
ok оформление определений - надо либо вернуть рамки (Валентин делает с голубенькими рамками, выглядит норм), либо убрать слово определение. Сейчас слово определение выглядит супер странно везде.    
ок видео не хватает заключений все еще, как мне кажется
ok 15 - добавить название слайда
ok 19 - текст про угол слишком рано появляется
ok 22 - произведение
ok 30 - а в по Майкопски случайно тире не нужно?
ок 56-59, 62-64 - доказательство с большой буквы
ok 45 - последний пункт стоит отдельно от определения записать
ok 25 - стоит тут упомянуть связь между прямым углом и нулевым косинусом
ok 120 - не стоит шрифты уменьшать - мелковато, а место есть
ok 70 - а тут не нужно умножение слева и справа в определении приравнять к единичной матрице?
ok 87 - картинка слишком рано появляется

15/34/46/48 - сделать сетку бледнее (сейчас из-за нее подписи плохо видно) или все вектора/подписи жирнее


111/122/133 - чуток надо отступы по вертикали увеличить между строчками

советы для устного:
15 - стоит прокомментировать как координаты вектора (типа точка в пространстве) связаны собственно вектором (стрелкой с началом в 0)
(слайд с длиной вектора и т Пифагора)

вопросы с операторами:
А. смогут ли они центрировать картинку?
52 - картинки отцентрировать по горизонтали
Б. меняют ли операторы отступ?
отступ первой строки на слайде сверху и слева стоит сделать везде одинаковым - сейчас он постоянно меняется и из-за этого на видео будут постоянные скачки
131-135 - название спустить так, чтобы начало было на стандартной высоте
В. две смеси в одном фрагменте?
144 - я не против, но надо уточнить не будет ли против дирекция по съемкам - по умолчанию они не мешают разные форматы в одном видеофрагменте

