# Фрагменты с доской:

## Лекция 1.

### 1.1 Вывод формулы поворота на плоскости.

В этом видео мы возьмем произвольный вектор на
плоскости.
И посмотрим, что из него получится, если повернуть его
на 30 градусов против часовой стрелки.
Рисуем единичную окружность, находим e на единичной
окружности, поворачиваем x и e.
Смотрим на ответ и подчёркиваем его линейность по
аргументам.

### 1.2 Вывод формулы проекции

В этом видео мы возьмем произвольный вектор x на
плоскости.
И посмотрим, что из него получится, если спроецировать
его на прямую, порождённую вектором (1, 2).
Минимизируем квадрат расстояния между проекцией и
итогом.
Смотрим на ответ и подчёркиваем его линейность по
аргументам.

### 1.3 Бонусное видео. Как выиграть в Ним?

Правила игры Ним. 
• Есть три кучки с камнями: 3, 5 и 8 камней;
• Два игрока ходят по очереди;
• За ход:
игрок выбирает одну кучку;
берёт из неё положительное число камней;
• Выигрывает берущий последний камень.
Какой ход сделать первому игроку?
Решение
закодируем каждую кучку двоичным вектором
стоимость позиции — сумма этих двух векторов
финальная позиция имеет стоимость ноль
любой ход из нулевой позиции ведёт в положительную
Из положительной позиции можно попасть в нулевую
С помощью нижней единички убиваем остальные
Выигрышный ход: взять 2 камня из кучки в 8 камней

## Лекция 2

### 2.1. Умножение матрицы на вектор

Из определения матрицы линейного оператора получаем правила умножение матрицы на вектор.
Рассматриваем несовместимые по размерности. 
Рассматриваем совместимые по размерности.
Получаем, что ответ является линейной комбинацией столбцов матрицы.

### 2.2. Умножение матрицы на матрицу

Из определения композиции линейных операторов получаем правила умножения матриц.
И отмечаем, что умножение матриц соответствует постолбцовому умножению на вектор.

### 2.3. Альтернативный взгляд на умножение матриц

Помимо линейной комбинации столбцов показываем эквивалентные взгляды:
Линейная комбинация строк.
Строка на столбец.
Сумма матриц.

### 2.4. Решения систем методом Гаусса

Рассматриваем три системы: с одним решением, без решений, с бесконечностью решений. 

### 2.5. Бонусное видео. Задача о монетках и шахматной доске

По мотивам https://www.youtube.com/watch?v=wTJI_WuZSwE

Решаем для доски 4х4.

Рассказ решения в терминах линейной алгебры.
Расстановка монеток на доске — вектор. 
Координаты тайника — вектор. 
Функция переводящая расстановку монеток в координаты — линейный оператор. 

