Краткое содержание каждой темы (основные вопросы каждого из 7-15 минутных фрагментов лекции, подлежащих записи)
Видео 1. Вектор, скалярное произведение, длина вектора, угол между векторами, условие ортогональности. Косинусная близость (cosine similarity). Обозначение $R^n$. 
Видео 2. Альтернативные метрики (манхэттен, минковский). Ядерные функции. Уравнение гиперплоскости как равенство скалярного произведения константе. 
Видео 3. Линейные операторы. Определение. Примеры: отражение, растяжение вдоль направления, домножение на константу. Ортогональный оператор. 
Видео 4. Ещё примеры: повороты, перестановка компонент вектора. Примеры операторов из $R^n$ в $R^k$.


Видео 5. Линейные операторы, продолжение. Последовательное применение операторов. Проекция. 
Видео 6. Линейные операторы. Определения. Обращение. Транспонирование. Собственные числа и собственные вектора. Спектр линейного оператора. 
Видео 7. (доска) Обращение: поворот, отражение, проекция.
Видео 8. (доска) Транспонирование. Примеры: поворот, отражение. 
Видео 9.: (доска) Собственные числа и векторы. Поворот, проекция, растяжение вдоль направления.  
Видео 10. (доска) Проекция: транспонирование, собственные векторы и собственные числа.  

Видео 1. Линейная комбинация векторов. Линейно зависимые и независимые наборы векторов. 
Видео 2. Линейная оболочка векторов. Размерность линейной оболочки векторов. След проекции. 
Видео 3. Определитель оператора в 2d. Отношение площадей и ориентация. 
Видео 4. Определитель оператора в 3d. Отношение объёмов и ориентация. 
Видео 5. Ранг линейного оператора: поворот, проекция, отражение. 
Видео 6. (доска) Матрица как способ записи линейного оператора. 
Видео 7. (доска) Умножение матрицы на вектор как линейная комбинация столбцов. 
Видео 8. (доска) Матрицы поворота, проекции, растяжения. Единичная матрица. 
Видео 9. (доска) Умножение матриц как последовательное применение операторов. 
Видео 10. (доска) Метод Гаусса решения систем. 

Видео 1. Общее понятие линейного пространства. Базис линейного пространства. Размерность.
Видео 2. Определитель матрицы. Определяющие свойства. 
Видео 3. (доска) Определитель матрицы. 
Видео 4. Нахождение обратной матрицы — метод Гаусса. 
Видео 5. Матрицы элементарных преобразований и LU разложение. 
Видео 6. Скалярное произведение и матричное умножение. Транспонирование матрицы. 
Видео 7. (доска) Ранг матрицы.  
Видео 8. (доска) Нахождение решений СЛАУ — метод Крамера. 
Видео 9. (доска) Нахождение обратной матрицы через матрицу дополнений. 

Видео 1. Собственные векторы и собственные числа матрицы.
Видео 2. (доска) Нахождение собственных векторов. 
Видео 3. Матрица перехода от одного базиса к другому.
Видео 4. (доска) Разложение PDP^{-1}.
Видео 5. (доска) Нахождение степени матрицы.
Видео 6. (доска) Нахождение матрицы проектора
Видео 7. След матрицы. Нахождение следа матрицы. 
Видео 8. Связь собственных значений, определителя, следа и обратимости. 
Видео 9. Собственные значения и собственные вектора симметричной матрицы.

Видео 1. Билинейные и квадратичные формы. Видео 2. Определённость квадратичной формы. 
Видео 3. Собственные значения квадратичной формы и её определённость.  
Видео 4. (доска) Метод полных квадратов 
Видео 5. Критерий Сильвестра (без доказательства)
Видео 6. Процедура Грамма-Шмидта, 
Видео 7. QR разложение. 
Видео 8. (доска) Процедура Грамма-Шмидта, 
Видео 9 (доска) QR разложение. 

Видео 1. SVD разложение теория. 
Видео 2. (доска) поиск SVD разложения.
Видео 3. PCA как максимизация выборочного разброса
Видео 4. (доска) поиск главных компонент 
Видео 5. PCA как минимизация ошибки аппроксимации
Видео 6. PCA как максимизация среднего косинуса угла
Видео 7. (комп) SVD разложение для снижения размерности
Видео 8. Применение SVD
