# описание курса

Курс по линейной алгебре длится 6 недель. 
Материал ориентирован на выпускников школы, желающих ступить на тропу математики для машинного обучения.
Мы расположили линейную алгебру после дискретной математике и до математического анализа. 
Впрочем, единственным требованием из дискретной математики является умение работать со значком суммы. 
В остальное для освоения курса хватает стандартной школьной программы.

Основные темы курса: векторные пространства, линейные операторы и их свойства,
квадратичные формы, матричные разложения, метод главных компонент. 
Иногда для решения численных задач мы используем python. 
В курсе мы не рассматриваем оптимальные численные реализации методов.

Основная особенность курса — геометрический подход к изложению. 
В каждом сюжете сначала мы рассказываем идею определения, пусть иногда и нестрого, а уже затем вводим формальное определение. В частности, линейные операторы, собственные векторы и числа появляются до матриц и определителей. Матрицы мы излагаем как способ записи линейного оператора. 
В силу этой особенности курс может быть интересен и тем, кто уже освоил стандартный вводный курс линейной алгебры.

* style: мы, активный залог (без -тся)

# текущие вопросы, QA, FAQ:

Q1. у кого комплексные числа в нашей делёжке?

A1. я в доп видео!

Q2. надо ли делать так, чтобы на слайде слова появлялись одновременно с их произнесением, 
или студия это сделает? например, на слайде три пункта, они должны появляется по очереди.

A2. сам лектор


Q3. Как конвертировать pdf в png для вышкинской студии?

A3.

```bash
pdftocairo linal_lecture_01.pdf slides/la-01 -png -r 300 -transp 
```

Фон прозрачный и не вываливается!


вариант хуже:
```bash
pdftoppm linal_lecture_01.pdf slides/lec_01 -png -r 300
```

Фон при этом белый!


```bash
convert -density 300 -quality 85 file.pdf file.png
```

фон при этом прозрачный! но проблема с памятью...

Если вылезает ошибка `not authorized`, то нужно разрешить чтение `.pdf`-файлов 
в [политике ImageMagick](https://askubuntu.com/questions/1081895/). 
Достаточно отредактировать `/etc/ImageMagick-6/policy.xml`, а именно, заменить строку

```xml
<policy domain="coder" rights="none" pattern="PDF" />
```

на

```xml
<policy domain="coder" rights="read|write" pattern="PDF" />
```

Q4. Какие опции есть у itemize в beamer?

A4.

[<alert@+>] — все пункты сразу видны, по очереди выделяются цветом

[<+>] — пункты появляются по очереди, неактивные не видны

[<+->] — пункты добавляются по очереди, старые видны

```tex
\begin{itemize}[<+->]
\item A
\item B
\end{itemize}
```

Q5. Как совмещать tikz и пошаговое появление в beamer?

A5. 

https://stackoverflow.com/questions/45695435/order-of-pause-in-beamer-with-tikz


Q6. Что говорить в конце?
A6. О том, что прошли, о том что будет. 

Q7. Пауза на слайде?

A7. \pause

Q8. Векторы или вектора?

A8. вEкторы

Q9. Про задания?

A9. Прогерское задание НЕ оценивается.

Тест (вставьте число) оценивается.

Тест (вставьте число) не оценивается.

Можно оставить ещё задания на доказательство просто pdf-ками с ответом в другой pdf-ке. 


Q10. Как отличать словами лекцию и фрагмент лекции?

A10. Главное — определиться. Мне нравится вариант: лекция и видео. 



# Идейки

I1. Ортогональные матрицы — как (+1) и (-1) в умножении. (Стрэнг)

I2. Задача о монетке на шахматной доске — бонусное видео или дз?

I3. Задача об игре Ним — бонусное видео или дз?

Бонусные видео:
Ним.
Задача о шахматной доске.
Мудрый Чабан и 101 корова. 
Задача о смешивании красок.

Комплексные числа. 
Геометрическая алгебра. 



# план

## 1. Векторы и действия с ними


Видео 1. Вектор: длина и скалярное произведение
Вектор, скалярное произведение, длина вектора, угол между векторами, условие ортогональности. Косинусная близость (cosine similarity). Обозначение $R^n$. 

Видео 2. Прямая, порожденная вектором, гиперплоскость. 

% тест!

Видео 3. Линейный оператор: определение, 
примеры: перестановка координат, обрезка, дописывание нулей,
растягивание, проекция, поворот.  

Видео 4. (доска) Вывод формулы поворота. 

Видео 5. (доска) Вывод формулы проекции.

% тест!

Видео 6. Обращение. предложенных. 

Видео 7. Транспонирование. Транспонирование предложенных. 

% тест!

Видео 8. Собственные векторы и собственные числа предложенных примеров. 

% тест!

Видео 9 (бонусное). Ним


## 2. Матрица линейного оператора


Видео 1. Линейная комбинация векторов. Линейно зависимые и независимые наборы векторов.

Видео 2. Линейная оболочка векторов. Базис линейной оболочки. Размерность линейной оболочки векторов. 


Тест 1. Линейная оболочка

Видео 3. Общее понятие линейного пространства. Базис линейного пространства. Размерность.

Видео 4. Матрица как способ записи линейного оператора. Матрицы поворота, проекции, растяжения. Единичная матрица. 

Тест 2. Матирца линейного оператора


Видео 5. Множество значений линейного оператора как линейная оболочка. Ранг линейного оператора: поворот, проекция, отражение. 
След проекции — просто как особый случай (!)

Видео 6. (доска) Умножение матрицы на вектор как линейная комбинация столбцов. 

Видео 7. (доска) Умножение матриц как последовательное применение операторов. 

Видео 8. (доска) Три взгляда на умножение матриц 

Тест 3. Умножение матрицы на вектор и матрицу

Видео 9. (доска) Метод Гаусса решения систем. 

Видео 10. Теория метода Гаусса.

Тест 4. Метод Гаусса

Видео 11. Бонус. Задача о шахматной доске.



## 3. Определитель матрицы и обратная матрица

Видео 1. Определитель оператора в 2d. Отношение площадей и ориентация. 
Примеры: Поворот, растягивание компонент, отражение, проекция.
Определитель оператора в 3d. Отношение объёмов и ориентация. 
Пара примеров в 3D.

Видео 2. Определитель матрицы. Определяющие свойства. 
Определитель и ранг. Готовые формулы для 2 на 2 и 3 на 3.

Видео 3. (доска) Определитель матрицы. 2 на 2, затем 3 на 3. 

Тест 1. Определитель 


Видео 4. 
Скалярное произведение и матричное умножение. Транспонирование матрицы. 
Определитель транспонированной матрицы.
Ранг транспонированной матрицы. 
Разложение по строке. 


Тест 2. Свойства определителя

Видео 5. (доска) Нахождение обратной матрицы — метод Гаусса. 


Видео 6. (доска) Нахождение решений СЛАУ — метод Крамера. 

Видео 7. (доска) Нахождение обратной матрицы через матрицу дополнений: идея метода. 

Видео 8. Обратная матрица. Формально метод через матрицу дополнений. 

Тест 3. Метод Крамера


Видео 9. Матрицы элементарных преобразований и LU разложение. 


Тест 4. LU разложение и матрицы преобразований

Видео Бонус. (доска) Комплексные числа. Решаем систему z^2 = -4. 


## 4. Спектральное разложение

Видео 1. Собственные векторы и собственные числа матрицы. Характеристический многочлен! 

Видео 2. (доска) Нахождение собственных чисел и векторов. 

Тест 1. Собственные векторы

Видео 3. Диагонализация матрицы 

Видео 4. (доска) Разложение PDP^{-1}, степень матрицы и экспонента от матрицы.

Тест 2. Диагонализация

Видео 5. След матрицы. Нахождение следа матрицы. И его свойства. 

Видео 6. Связь собственных значений, определителя, следа и обратимости. 

Тест 3. Связь сч, следа и прочего

Видео 7. Комплексные числа.

Тест 4. Комплексные числа

Видео 8. (доска) Нахождение матрицы проектора. 

Скринкаст 9: прогнозирование мнк

Видео бонус: (доска) задача про чабана 

## 5. Квадратичные формы

Видео 1. Билинейные и квадратичные формы. 
определение, запись матрицей. 
Определённость квадратичной формы. 

Видео 3. (доска) Метод полных квадратов 

Тест 1. Определенность квадратичной формы


Видео 2. Собственные значения и собственные вектора симметричной матрицы.
(док-во).
 Собственные значения квадратичной формы и её определённость.  


Тест 2. Собственные значения квадратичной формы

Видео 4. Критерий Сильвестра (без доказательства)
обычный и расширенный

Видео 4.5 (доска) Критерий Сильвестра.


Тест 3. Критерий Сильвестра

Видео 5. Матрица Грамма
https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9E%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C_%D0%93%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%B0
Определитель Грамма

Видео 6. (доска) Процедура Грамма-Шмидта, 


Видео 7. Процедура Грамма-Шмидта. QR разложение. 


Тест 4. Ортогонализация

Бонус видео: (доска) задача о смешивании красок


## 6. Сингулярное разложение и метод главных компонент

Видео 1. SVD разложение теория. 

Видео 2. (доска) поиск SVD разложения.

Видео 3. (доска) нахождение проекции при известном SVD

Тест 1. SVD. 

Видео 4. Статистика

Тест 2. Статистика

Видео 5. PCA как максимизация выборочного разброса

Тест 2. PCA как максимизация

Видео 6. PCA как минимизация ошибки аппроксимации

Видео 7. PCA как максимизация среднего косинуса угла

Тест 4. PCA как множество регрессий и ошибка аппроксимации

Видео 8. (комп) SVD разложение для снижения размерности

Бонус видео 9: (доска, геометрическая алгебра) нахождение площади в 3d

# Литература:

Ильин В.А., Позняк Э.Г.,  Линейная алгебра
Кряквин В. Д., Линейная алгебра в задачах и упражнениях. Учебное пособие
Боревич З.И., Определители и матрицы

съёмочный день 1

в топку!
https://www.youtube.com/playlist?list=PLRWArSIxYUsm9a9GcC1rdoYAJGrU0Serv

съёмочный день 2

https://www.youtube.com/playlist?list=PLRWArSIxYUsnxOcc2MAhY_dqSH4GYzm9x

съёмочный день 3

https://www.youtube.com/playlist?list=PLRWArSIxYUsmUQmyK1lAEODHeuSC8dC42

съёмочный день 4

https://www.youtube.com/playlist?list=PLRWArSIxYUsnj96tcYxnwz4TfgojjkqRO






Монтаж курса Бориса Демешева
День 5 https://www.youtube.com/playlist?list=PLRWArSIxYUsn1wK6r7O9anMNfFJO9c_lz

День 6 https://www.youtube.com/playlist?list=PLRWArSIxYUsmZom8hgx92H_iEc6CE1Xhi



День 7 https://www.youtube.com/playlist?list=PLRWArSIxYUsk3l2qYo10opZ4y05i4dTxS
День 8 https://www.youtube.com/playlist?list=PLRWArSIxYUsnUqoTpBwOyD4c1q1pkjM1a
 
Также внесены правки в день 2-4 (без пробной съемки).
 
Таблица правок https://www.theurlist.com/fcs_maths
 
 
День 9 
https://www.youtube.com/playlist?list=PLRWArSIxYUslw3W0R0su6N70gKbVDOzXe



д10
https://www.youtube.com/playlist?list=PLRWArSIxYUskGl3_XII0R8_hkW0Ga7Q_p



Здравствуй, дорогой слушатель!
Меня зовут БД и я приглашаю тебя на курс 
Линейная Алгебра от идеи к формуле

Курс предназначен для всех, кто хочет встать на тернистый путь анализа данных. Для старта школьных знаний по математике будет достаточно.

Благодаря бодрому интуитивному подходу уже на первой неделе мы будем искать собственные векторы и обращать линейные операторы.

Мы уделим особое внимание проецированию, действию, которое стоит за самым базовым алгоритмом прогнозирования --- линейной регрессией. 

А на последней, шестой, лекции каждый благородный Дон и благородная Донья овладеет сингулярным разложением --- техникой, используемой для снижения размерности данных и визуализации.

До встречи на курсе!
